como se manter atualizado e continuamente
aprimorar suas habilidades como contador,
consultor.
Se manter atualizado na contabilidade pode ser uma grande frustração,
porque todo santo dia o Diário Oficial tem milhares de publicações,
às vezes muitas delas impactando e a realidade da contabilidade.
Você tem publicação no Diário da União, dos estados,
dos municípios são cinco mil quinhentos e setenta.
Então, a verdade é que se manter atualizado. É um grande desafio
e que talvez você não precise encarar esse desafio todo.
Por isso que é importante você fazer parte de grupos de contadores avançados.
Quando você faz parte de grupos de mentoria, por exemplo,
você tá do lado de contadores que estão
se atualizando e compartilhando conhecimentos entre si.
Então você precisa se manter atualizado daquilo
que é essencial pro seu crescimento.
Cuidado pra não cair na armadilha de querer saber de
tudo e não fazer nada de cair na obesidade mental.
Eu tenho muita informação na cabeça, mas eu não consigo levar nada pra prática.
É isso que acontece muitas vezes, com bons profissionais.
É muito importante você ter um ambiente em que você concentra esse conhecimento.
Tanto o conhecimento que você tem eh da teoria
quanto o conhecimento que você tem da prática.
Na minha opinião,
a melhor forma de você registrar esse conhecimento é através
de conteúdo audiovisual tipo a gente tá fazendo aqui agora.
A contabilidade consultiva Ela pode ser entendida de várias formas,
ela pode ser entendida como modelo de negócio,
uma forma de você empreender na contabilidade.
Então, diferente da contabilidade tradicional,
que você só entrega conformidades diferente da contabilidade online,
que você entrega conformidade com preço muito baixo.
A contabilidade consultiva, além de você entregar a conformidade,
você apoia a gestão da empresa e por isso você consegue cobrar preços mais altos.
Então é uma forma de contadores empreenderem, eh através da diferenciação.
Eh Essa é uma forma de entender a contabilidade consultiva.
A gente também pode entender a contabilidade consultiva como um movimento,
como um movimento de contadores e empresários
contábeis de ressignificar a profissão contábil,
de fazer com que a sociedade, os empresários,
enxerguem que o contador é muito mais do que um despachante do governo.
Que o contador é um profissional que pode
ser o braço direito das empresas de sucesso.
Então, tem essa camada social, digamos assim,
da contabilidade consultiva,
como o movimento que congrega contadores em todo o Brasil, eles se encontram,
seja em ambientes online,
sejam em eventos presenciais como é o Contabilidade Consultiva Ao Vivo,
um evento presencial que acontece uma vez por ano.
A contabilidade construtiva é importante tanto para o empresário,
porque hoje nós temos empresas doentes, empresas que não dominam seus números,
empresas que carecem de direcionamento estratégico,
empresas que pagam mais impostos do que deveriam e elas precisam de ajuda.
Elas precisam de um profissional que possa cuidar,
de resolver essas doenças e levar essa empresa pra alta performance.
E o contador, quando se posiciona como consultor ele é esse profissional.
Então a contabilidade consultiva é muito importante para as empresas,
assim como ela é muito importante para os contadores.
Porque o contador, ele não estudou quatro, cinco, seis anos de graduação,
pós graduação, cursos?
Pra ser um digitador de nota fiscal pra ser alguém que fica preenchendo o formulário
ou alguém que só fica cuidando de coisas de pouco valor agregado o contador,
a contadora.
Eles são agentes da prosperidade,
eles podem ajudar as pessoas a crescerem na vida e por isso,
que a contabilidade consultiva não é importante porque
ele empodera esse contador com novos conhecimentos,
com novas ferramentas e com novas atitudes
pra que esse contador chegue nesse resultado.
Então, na minha leitura, a contabilidade consultiva,
ela é um fenômeno que transforma todo mundo envolvido nela as empresas,
os contadores e, consequentemente, o Brasil.